## **Глава 8**

### Примечания к главе

[Примечания — в конце главы](#page_118)

Последние несколько месяцев мама Шейна делала всё, чтобы лето у него *не* было приятным. С тех пор как он стал капитаном, количество рекламных контрактов неуклонно росло, а единственное время, когда он мог выделить несколько дней на съёмки, приходилось на межсезонье. Так что большую часть лета Шейн проводил либо в самолёте, либо в гостиничном номере, либо перед камерой.

Или в телефоне, переписываясь с Розановым.

Лили: *насколько «международная» эта кампания?*

Джейн: *Кажется, только Северная Америка.*

Лили: *То есть в Бостоне будут билборды с тобой голым.*

Джейн: *не голым!!*

Джейн: *Я вообще-то не знаю точно, где они закупили рекламу, чувак.*

Лили: *Чувак?*

Экран телефона загорелся, и хотя там было написано всего лишь «Звонит Лили», Шейн *чувствовал*: Розанов обиделся. Он ухмыльнулся. Шейн всё лучше осваивал искусство поддевать Розанова. И это приносило *такое* удовольствие.

— Мне надо ответить, — сказал он, помахав телефоном и отойдя от стола с едой, где кто-то заботливо приготовил блюда, которые он, для разнообразия, действительно мог есть. Он подхватил маленькую миску с салатом из киноа, взял вилку и зажал телефон между ухом и плечом, поспешив искать тихий уголок. — Привет, — ответил он.

— Чувак, — выплюнул Розанов с притворной злостью. Притворной злостью, которая дала ему повод позвонить.

Шейн нырнул на лестничную площадку и присел. Там слегка сквозило. На нём был пушистый махровый халат и почти ничего больше.

— Извини, а что с этим не так?

— Я тебе не *чувак*.

— Да? А кто же ты тогда? — тут же спросил Шейн, прекрасно понимая, что они всё ближе скользят к разговору, которого не хочет ни один из них и на который ни у одного нет хорошего ответа.

Розанов ловко его избежал:

— Я Илья Розанов, обладатель Кубка Стэнли 2014 года.

— Пф-ф, устаревшие новости. А я Шейн Холландер, обладатель Кубка Стэнли 2015 года.

— Я выиграл его первым. И выиграю в следующем сезоне.

— Не имеет значения, — ликующе объявил Шейн. — В этом году вы даже в плей-офф не попали. С чего ты взял, что в следующем будет иначе? — Он выдержал театральную паузу и ухмыльнулся. — Чувак.

Розанов сбросил звонок.

Господи, какая весёлая игра.

\*

Позже Розанов позвонил снова, но на этот раз по FaceTime. Шейн ответил, лёжа на гостиничной кровати и предвкушающе улыбаясь.

— Ты читаешь, — сказал Розанов с таким видом, словно это искренне его осчастливило.

Шейн потянулся снять очки, но Розанов, как и следовало ожидать, возмущённо застонал:

— Оставь.

— Тебя так заводят мои очки.

— Да. С ними ты похож на сексуального библиотекаря.

— Ну ты и притянул за уши. — Шейн оставил очки. Чёрт, если Илью заводит сексуальный библиотекарь, кто такой Шейн, чтобы возражать? Самого Шейна, по всей видимости, заводили хоккеисты-мудаки, а это уж точно страннее.

Когда первая волна радости от его появления схлынула, Шейн смог рассмотреть его придирчивее. Из-за плотного графика съёмок они не созванивались по видео уже несколько дней. Мешки под глазами Розанова стали заметнее. Он выглядел бледным и немного потным. Всё ещё горячим, конечно, но каким-то нездоровым.

— Как сегодня прошло?

— Не хочу об этом говорить, Холландер.

— Давай договоримся…

Илья застонал. Он двинулся с места, проходя через комнаты с бархатными шторами и какой-то удивительно интересной резной отделкой. В другой руке он держал бокал, конечно же с водкой, и по пути поставил его на случайный столик.

— Нет, никаких договоров, Шейн. Просто раздевайся.

— Я разденусь, если ты расскажешь хоть одну *настоящую* вещь, которая сегодня произошла. И что-нибудь стоящее. А не вроде того, что обед был не совсем отвратительным.

— Я сегодня не обедал, — обиженно ответил Илья и рухнул на кровать, которую Шейн теперь хорошо знал: она часто служила фоном для их секса по телефону.

Да, теперь он занимался сексом по телефону.

Настала очередь Шейна стонать.

— Почему ты не обедал?

— Похмелье.

Ну конечно.

— Значит, вчера вы со Светланой хорошо повеселились?

Видите, с какой лёгкостью Шейн произносил имя девушки, с которой Розанов время от времени спал на протяжении подростковых лет и после двадцати. Видите, *насколько равнодушно* он к этому относился. Светлана тоже жила в Бостоне, работала на высокооплачиваемой гламурной работе, а значит, большую часть года находилась рядом с Розановым и была, очевидно, весьма завидной партией.

Шейн никогда её не встречал и даже не видел фотографии. Но Светлану он ненавидел.

— Да. Было хорошо. — Илья подвинулся к изголовью и устроился на подушках. Потёр нос сбоку, его голубые глаза немного отклонились от камеры. — Мы сходили в клуб, куда ходили ещё детьми. Увидели знакомых из школы. Много пили. Много курили. Она уехала домой с бывшим парнем, а сегодня вечером мы снова собираемся встретиться с ним и его друзьями. Будет весело.

— А ты? Познакомился с кем-нибудь… интересным?

Взгляд Розанова вернулся к Шейну.

— Хм. Нет, в московских клубах очень мало сексуальных библиотекарей.

Они оба ещё немного переваривали этот ответ. Это была ещё одна их игра. Игра, в которой Шейн окольными путями спрашивал, трахался ли Розанов с кем-нибудь ещё, а Илья неизменно отвечал, что его никто не соблазнил.

Шейн не до конца понимал правила этой игры — и не знал, каким должен быть следующий ход. В конце концов, Розанов мог врать. Возможно, просто дурной тон рассказывать о других связях человеку, с которым сам спишь.

А может, он говорил правду: никого привлекательного пока не встретил, но это лишь вопрос времени. До его возвращения оставалось ещё три недели.

Шейн хотел, чтобы Илья вернулся домой *ещё вчера*.
